（トグサ）いいから 休めよ
（トグサの妻）
ちゃんとした物 食べたいでしょ？
仕事 頑張ってきたんだし
（トグサ）ぐっ…
（妻の鼻歌）
お前の親父(おやじ)はバカ者(もん)だ
（妻）
お料理 お料理
ドジ踏んで 迷惑かけて
平に降格なんて
楽しいな
ドジ踏んで 迷惑かけて
平に降格なんて
今日はパパの大好物
言えないよなあ　くっ…
（いびき）
（草薙素子(くさなぎもとこ)）
この水 １杯 作るのにさ…
（イシカワ）よせよ もう
（草薙）あっ… うん？
（荒巻大輔(あらまきだいすけ)）いいパンチだったな
（草薙）勝者に乾杯
（荒巻）わしと大臣の考えは違う
ぷはっ…
そりゃ そうだろ
大臣は 私が施設に突入するかどうかを
試したりしない
（荒巻）大臣は怒りくるって
部隊の即時解散を決定した
書類は昨日付け
国防大臣も承認済みだ
お前に知らせることが２つある
いい知らせと悪い知らせだ
特殊部隊設立の予算が
審議会を通過したと言ったろ？
あれはダミーだ
実際には お前の申請額の３倍の規模で
国際救助隊が設立される
これで“民間人を見殺しだ”とか—
“平和を金で買っている”とか
言われずに済む
…というのは建て前で
予算の８割は
“攻殻(こうかく)機動隊”の創設資金となる
上は首相だけ　責任は わしが持つ
階級なしの実力主義　最優先ライン
犯罪の芽を探し出し
これを除去する
お前や わしが
心から望んでいた攻性の組織だ
質は お前たちしだいだが
あっ…
（バトー）うん…
（鼻歌）
うん？
こいつらに
もう１杯ずつ同じやつを
ムダ遣いなんで
予算を切られたんだ
明朝６時 その誓約書に目を通し
サインして持ってこい
８時には
全洗脳装置の回収に立ち会う
待っとるぞ
（バトー）うん？　ああ…
（イシカワ）フッ… してやられたな
大臣も施設も俺たちも
こりゃ 施設の独走なんてのも
でっちあげだぜ
エッヘヘ…
（イシカワ）
ずこーっ！
（バトー）何かいいことあったか？
ついでに もう１つ面白いことがあるぜ
すぐそこで サルおやじの車 見つけたんで
タイヤに 花火 仕掛けてやった
（草薙）うん？
すぐそこで サルおやじの車 見つけたんで
タイヤに 花火 仕掛けてやった
（草薙）えっ？
（爆発音）
（草薙）うわっ！
（サイトー）
ああっ？
あちゃー
部長！
あっ…
あっ… ああ？
（オートバイの音）
ご苦労だな　車両課に回せ
くそ！　またスカされた！
部長！
（ブレーキ音）
（荒巻）うん？
高給 払ってね～ オホホホホ…
（チャイム）
（19番）あっ…
もう お昼の時間だ
（28番）
みんな もっと働いてくれよ！
肉もエアコンも買えないよー！
（41番）おやつ 出ないのは
ずるいヤツがいるからだな
（19番の笑い声）
♪～
～♪
（せみの声）
（バトー）ううっ…
ううっ…
ううっ！
あっちい！　ああっ くそったれ！
エアコン 使えねえのに
こんな中にいられるか
もう やめ やめ！
昼間は
これで なかなか見つかりにくいぜ
大体 俺って24時間監視には
向いてないんだよねえ
うん？
感圧式警報器にゴルゴン地雷？
ダミーか…
うわっ… 本物!?
もったいねえ仕掛け方
あとで もらって帰ろっと
（データの受信音）
（枝が折れる音）
（バトー）あっ…
わしだ　動きはあるか？
（バトー）うん…
ここ32時間で
くだらな～い電話が２回
それ以外は 何にも
交代も差し入れも何もなし
まあ １杯やれ
ああっ！　こいつは どうも
ああ？　これ割りましたね？
韓国の情報筋の警告どおり—
“人形使い”が
ネットの各端末に介入し始めた
正体不明で超ハッカーの？
それが この張り込みと？
（荒巻）活動の傾向から—
ガベル共和国との秘密会談に対する
妨害の気配がしとる
じゃあ 秘密会談とは いえませんね
俺が張ってるのは
会談の情報を漏らしたヤツ？
日本へ亡命希望中の元軍政指導者
それだけだ
わざわざ それを言いに？
（荒巻）
違う　お前たちの回線で草薙を呼び出せ
第17フラットに来いと伝えろ
ええっ？　少佐は夏休みで…
（荒巻）休暇は取り消す
（笑い声）
（草薙）うんっ…
ハア…
（草薙の友人）フフッ…
どう？
（草薙の友人）
ごめん 待たせちゃって
（友人）うん？
（草薙の友人）
ごめん 待たせちゃって
（友人）あれ？　“ファランクス”は？
“エンドルノ”
探査デバイスにかかって ＢＯＯＯ(ブー)！
（友人）値上げどきね
…にしても
皮膚触素16 二乗の素子がいれば—
解像度が段違いよね
光ファイバー系だから
電磁ノイズも受けないし…
ハア…
触覚変換域 掛ける５まであんの～？
そんなヤバいイコライザ
どこで手に入れたのかな～？
（あえぎ声）
私が組んだの
マイクロマシンの応用　試作品よ
アドレナルわ～
（草薙）んっ… ハア…
ハア… あっ…
アッハハ…　ああっ！
ううっ… ああっ！
ハアッ… ハア…
（２人の笑い声）
おっと！　これは!?
（草薙）あんっ！　あ～んっ！
うわっ！　くっ くっ…
エンドルフィン!?
こりゃ ヤベえ！
うんっ… あっ うんっ！
ハッ！
ああっ！
あっ！　ハアハア ハアハア…
ぐええっ！
腹の中に… 気持ち悪い！
ヌルヌルしやがって
ナメクジかよ！　お前は
端末がない器官でよかったあ
（草薙）
うっ ううっ…
ああ？　うわっ！
（殴る音）
（草薙）うっ…
（バトー）
ゴーストキーをおもちゃにすんなって！
（草薙）要件を
（バトー）非常招集
フラット17で荒巻が待ってる
（草薙）20分後に到着予定と
伝えなさい
ヤダ もう！　そればっかし！
休暇は
私たちにくれるって言ったじゃない！
休暇 終わっちゃった
（友人）むう…
帰るとき 部屋のシール 固めといて！
あとで連絡するね
（友人）もう！　イコライザ 返して！
（ボディガード）
通訳の容体は安定してます
横やりが入りそうです
（外務大臣）荒巻か
ええ
余計なことはするなよ
（ヘリのローター音）
（せきばらい）
おはようございます 大臣
やあ 荒巻君
外務省に何か用かね？
（荒巻）ガベル共和国ですが
（外務大臣）ふん
要度６ 難度１ ランクＥ
さほど重要ではないな
今は核武装もしとらん
外交的にも経済的にも
どうということのない小国だ
元は軍政だったが
革命後は まあまあ民主的にやっとるよ
確か 革命軍の戦術指導に
君の部下が当たっていたな
ああ そうですか
元軍事政権の親玉 マレス大佐が
病気療養と称して我が国に滞在しとる
懲りずに
軍政派に支援を送っとるよ
おかげで 軍政派が
まだ プラチナの鉱脈を押さえとる
（荒巻）
では 秘密会談というのは？
（外務大臣）空回りのＯＤＡだ
稼いだ金じゃないから
身につかんし—
搾取の返済だと思っとるから
誰も感謝などせん
ふん… 厳しいですな
マスコミは
オフレコ発言でも流しますよ
…で 政府の意向は？
状況は極めてデリケートだ
様子を見ないと
世論処理が難しくなる
マレス大佐を放り出し
援助を進めるか—
大佐の亡命を認めて 援助を断るか
ふん… プラチナ周りの金の流れを
監視したら 面白いでしょうな
（外務大臣）
税金のムダ遣いは いかんな
（荒巻）
軍政側に戦術指導したヤツがおるな
（中島(なかじま)）そう！
（荒巻）
情報部は引っ込んでろ　特務権限だ！
（中島）
うんっ… あっ…
ヘイ！　邪魔 邪魔
（荒巻）彼女は外務大臣の通訳だ
知ってる
うちのトグサが
仲良くしてたことあるから
（荒巻）
23分前 ウイルスが彼女に侵入した
今 逆探知で
ウイルスを仕掛けた犯人を追っとる
（草薙）
どうやって ウイルスの侵入を？
（荒巻）情報勝ちだ
移動好きな犯人でな
場所を変えて
７分ごとに５秒ずつ侵入してくる
（草薙）…で その犯人を
押さえるまで—
彼女は こうして
ヤバい協力をしてくれるわけね
ウイルスが
彼女のゴーストに到達するのは？
初期型のＨＡ-３(スリー)だ
２時間強ってとこね
（荒巻）イシカワとボーマが
車で逆探位置を追跡しとる
合流しろ
（トグサ）なあ 少佐
装備班の真由美(まゆみ)から聞いたんだけどさ
（草薙）彼女 ホントは62歳だって話？
（トグサ）フウ… いや…
えっ ホント!?
…じゃなくて
３ １/２(スリーアンドハーフ)インチのセブロ･スナブで—
25ヤード 12発３秒
ピンヘッドできるって情報は正しい？
あんたとサイトー以外は
みんな できるわよ
冗談やめて
マンシルエットなら
100ヤードでも 大抵 当てるわよ
スナブは５ヤード以内に
接敵してからと決めてるけど
その程度は“並”ね
（トグサ）そんなの
射的業界でも聞いたことないぜ
（草薙）私たちに必要なのは
“絶対に倒せる距離まで接敵する能力”よ
射的がしたけりゃ—
射程距離が うんと長い
超小型巡航ミサイルで—
象でも撃ちなさい
ところで
メインにリボルバー使ってるって？
ツーマンセルで２丁下げでも
ジャムが怖い？
俺は 2007(トゥエンティオーセブン)が好きなの
ヤバい目に遭うのは私なんだから
セブロの５ミリ20連にしなさい
（トグサ）ちえっ…
（草薙）それにショットガン？
（トグサ）全弾スラッグだから
大概の車は抜けるぜ
うちの仕事はミンチ作りじゃないわ
壁抜きはライフルに任せなさい
（トグサ）
結構 使えるんだけどなあ
今回は 多分 必要ないわ
外務大臣の通訳についたハッカーを
逆探してるだけだから
彼女に!?
心配ないわ
ＨＡ-３が
彼女のゴーストに到達する前に
回線は遮断する
それまでに
逆探でホシを見つけとかないとね
ＨＡ-３？
第４次非核大戦中に
作られた軍事用ＡＩ
みたいなもんよ
（トグサ）どういう
ウイルスなんだ？
いわゆる
人格乗っ取り型
単体では無害だけど
ゲノムがそろうと
すぐに動き出す
最近の型だと
潜伏期間があって
逆探できないから
オールドドッグで
よかったわ
（トグサ）
いいわけないだろ
心配するな
どのみち 彼女は無傷で済む
なんで そんなものが 今更 彼女に…
車 壊すなよ トグサ
気持ちは分かるが
邪魔だから しまっとけ
俺はロボットじゃないの！
（草薙）フフッ…
そこが新米だってのよ
（カラスの鳴き声）
（清掃局員）
くそ 何だ？　これ 重た…
（清掃局員）おい！
（清掃局員）
分かってるって
ハアッ…
トータルで40秒も遅れてるんだぜ！
（清掃局員）５秒で済むから
（送信音）
いやあ 悪いね
怠けてると
街がゴミだらけになっちまうぞ
（清掃局員）お前 営業所に
泊まり込んで何日になる？
（清掃局員）さあな 覚えてねえよ
おかげで 子供は他人顔
女房は 離婚をわめくし
こっちの浮気を疑ってる
あっちのほうが怪しいのにな
ハッ！　浮気できるほど
かい性があるかぐらい分かるだろうに
（清掃局員）
ああっ？
うん？
我々をナメとるな
（清掃局員）“夢の島”ならぬ
“夢のあとの島”だね こりゃ
食堂街担当だったら もっとだろ
推薦状 書いてやるよ
（車のドアが閉まる音）
（カラスの鳴き声）
ジャングルカラスが多いなあ
（清掃局員）もしもし 警察？
ゴミ捨て場に
また じいさんが捨てられてるぜ
ガス いきまーす！
（噴射音）
（清掃局員）痛(いて)え！
ビニル袋に
割れたコップ捨てるなよな！
この注射器 検体用って書いてある
ハア… 俺たちも外国人労働者みたいに
抗議活動しなきゃ—
アームドスーツ
買ってもらえないだろうなあ
聖庶民救済センターに
いたころのほうが楽だった
（清掃局員）
うんっ… 悲しきプロレタリアよ
壊れたロボットみたいに
突っ立ってねえで作業しろ！
さあ 次 行こか
（清掃局員）
ああ… 家(うち)に帰りてえなあ
（清掃局員たち）うわっ うわっ！
（ブレーキ音）
（クラクション）
（清掃局員）バカ野郎！　…たく
清掃員以外にも
忙しいヤツがいるもんだな
あっ いかん　次の信号に
つかまったら遅れちまう！
（清掃局員）
ああっ？
あっ いかん　次の信号に
つかまったら遅れちまう！
（ブレーキ音）
（車をたたく音）
（ボーマ）くそ！
（ボーマ）
やっぱり 間に合わねえや
（イシカワ）意味ないぜ
逆探できても
俺たちが到着するまでに
犯人がフケちまう…
（荒巻）あんまりボヤくと
ボーナスの査定に響くぞ
（ボーマ）えっ？
（荒巻）あんまりボヤくと
ボーナスの査定に響くぞ
うん… 攻性防壁で
焼き殺しちまえばいいのに
次の推定区域に草薙が向かっとる
お前たちは そこで何かを探せ！
（イシカワ）何かって何を!?
（荒巻）何かをだ！
（イシカワ）
…たく！
（ボーマ）くそおやじ！　うんっ…
（蹴る音）
（男性）あんれ まっ…
回収車いねえだよ
回収がいたのか!?
（男性）あんたら 清掃局？
いたのか いねえのか！
（車をたたく音）
（男性）いただよ
…んで ゴミ持って降りてきたら
もういねえ
１人がゴミ運んでよ
もう１人は電話してただよ
（車のドアが
閉まる音）
１人がゴミ運んでよ
もう１人は電話してただよ
あっ これを！
あっ 清掃車？　先回りするわ
草薙 聞いてるか？
フラット17にいた情報部の中島が
このヤマを担当したがっとったろ？
（草薙）ええ
マレスの所に
ヤツから電話があった
ヤツは 架空の会社で
プラチナを売りさばいとるらしいぞ
（トグサ）彼女は？
（荒巻）現状維持だ
我々の動きを知られたくない
（トグサ）
大げさに考え過ぎてない？
（草薙）手抜き捜査したいの？
ただのゴミ回収業者の
いたずらかもよ？
（草薙のため息）
（トグサ）何だよ 少佐！
そういうのよそうぜ！
（草薙）
もし ＨＡ-３が彼女を支配してたら
ガベル共和国代表は
秘密会談の場で殺されてたでしょうね
なぜ 時代遅れのＨＡ-３なんかで
仕掛けてきたと思う？
バレたとき
新型なら逆探知できず—
前軍事政権指導者マレスに
疑いがかかるからよ
（トグサ）
じゃあ 誰かに罪を着せるために？
偶然はない？
手持ちがＨＡ-３しかなかったとか…
この件ではないわ
よく 自分の短絡さが
気にならないわね
犯人はマレス？
（草薙）
会談の情報を漏らしたヤツとね
あなたも そのうち
ゴーストがささやくようになるのかしら
（電子音）
（ボーマ）少佐
ゴミ回収車の巡回地図が手に入った
暗号変換シュトラウスＯＰ257で送るぜ
ＯＫ
（草薙）
トグサ 分かった？　行くわよ
（トグサ）はあ？
（清掃局員）へへッ…
次から 俺がゴミ運んで
お前が電話するっての どう？
イヤ
うーん…
（清掃局員）ゴーストハックしてまで
自分の女房の気持ちを知りたいかねえ
（清掃局員）顔も合わせないまま
いきなり“離婚”だぜ
でも 防壁破りなんて
よく手に入ったな
（清掃局員）
飲み屋で 親切なヤツと知り合ってさ
俺が １日中 ゴミを回収してるの知って
こうやって 防壁破りを置いといてくれてる
しかし 情けない話だなあ
弁護士が会わせてくれなくてさ
（清掃局員）うん？
（無線の着信音）
うんっ…
はい 1205号車
（専務）警察に
お前らの巡回路を聞かれたぞ
せ… 専務さん!?　なんで そんな…
知らないっすよ！
（悲鳴）
（清掃局員）
ゴースト破りがバレたんだ！
（清掃局員）ああっ
あっ あっ…
ううっ…
あの親切なヤツに知らせないと！
（清掃局員）
えーっ!?
（トグサ）うんっ…
（フチコマ）ワイヤー第３液 低下
予備タンクに切り替えます
ええっ？　少佐！
（草薙）大丈夫よ
心配いらないわ もうすぐ着くから
（カラスの鳴き声）
（車の走行音）
（清掃局員）いたぞ 彼だ！
お～い！　大変だ～！
（コントローラ）
あっ！　俺を裏切りやがったな！
（銃撃音）
（爆発音）
うわっ…　んご！
（天井にぶつかる音）
（フチコマ）ぴぎゅああ…
（消火栓にぶつかる音）
（コントローラ）チッ…
な… 何が何だ？
（清掃局員）
うわっ…
（草薙）トグサ 無事か？
（コントローラ）うんっ！
（ぶつかる音）
（男性）
うわっ！　ああ？
（草薙）17(ひとなな)式光学迷彩？
（トグサ）ああ…
♪～
～♪